Aeg panna päris mandaadid kohta,
kuhu forgid ei pääse!
Seadistame kaks saladust,
tõestame,
et need on ainult kirjutamiseks,
siis forgime repo ja vaatame,
kuidas need kaovad.
Enamik meeskondi paneb .env faili repositooriumisse,
sest see on ilmne käik.
Probleem on selles,
et fork pärib kujutise baidi haaval
koopia,
nii et sinu liivakast käivitub tootmise
Stripe'i võtmega ja hakkab päris klientide
kaarte koormama.
Seadistame esimese saladuse env-režiimis.
Väärtus jõuab konteineris keskkondmuutujana.
Pane tähele tühja current lippu
-- deklareerime,
et see on täiesti uus
saladus ilma eelneva väärtuseta.
Seadistatud.
Väärtus jõuab konteinerisse keskkondmuutujana.
Nüüd file-režiimi saladus.
File-režiim ei pane väärtust kunagi konteineri
keskkonda.
See kirjutab selle failile asukohas slash
run slash secrets,
kasutades Dockeri standardsete saladuste mehhanismi.
Eelista seda kõige tundliku jaoks.
Seadistatud failina.
Konteiner loeb selle asukohast
/run/secrets,
mitte kunagi env-muutujana.
Loetleme,
mis meil on.
Ainult nimed ja režiimid.
Loend ei näita kunagi väärtusi,
olenemata küsijast.
Ainult nimed ja režiimid.
Väärtusi ei kuvata kunagi.
CLI järgib GitHub Actionsi mudelit:
get tagastab räsi,
mitte kunagi väärtust.
Kui kaotad saladuse jälje,
sa ei piilu,
sa roteerid,
ja auditilogi salvestab selle tahtliku
muudatusena.
Siin on osa,
mis inimesi üllatab.
Get tagastab räsi,
mitte väärtuse.
Puudub lipp,
mis paneks selle lihtteksti tagastama.
Puudub käsk,
mis selle tagastaks.
See on GitHub Actionsi mudel:
ainult kirjutamiseks kujunduse järgi.
Räsi,
mitte lihttekst.
CLI ei näita saladusi kellelegi.
Väärtus kadunud?
Ära piilu.
Roteeri.
Rotate-secret lipp jätab eeltingimuse
kontrolli vahele ja auditilogi
märgib muudatuse tahtliku rotatsioonina.
Kõva,
tahtlik ja turvaline.
Roteeritud.
Auditilogi märgib selle tahtliku
asendusena.
Siin on vastutasu.
Fork jagab vanema krüpteeritud andmeid,
kuid saladuste hoidla on repo-põhine,
nii et fork loetleb tühja
ega saa interpoleerida ühtegi sinu
tootmisvõtit.
Nüüd lõppmäng.
Teeme repositooriumist forki.
Fork on vanemkujutise baidi haaval
koopia.
Fork loodud.
Krüpteeritud kujutise baidi haaval koopia.
Kuid kui loetleme forki saladusi
-- tühi.
Stripe'i võtit pole,
andmebaasi parooli pole,
API tokenit pole.
Fork ei saa sind imiteerida.
Seepärast töötab klooni tootmine,
rikku mitte midagi tegelikkuses.
Tühi.
Fork algab ilma saladusteta,
kujunduse järgi.
Ja sellega on saladused lukus,
kuhu forgid ei jõua.
Kohtumiseni järgmises!